Hi 各位同学 我们接下来的课程是 jQuery
这个课程是由我来讲解的 我是陈学辉
希望大家能够喜欢我的课程
其实但凡有一点前端基础的同学
应该多多少少都会听到过 jQuery
因为这个东西确实非常的火
我们就往小的说吧
jQuery从一诞生到前些年
一直都是非常火爆
可以说是蜂蜜全中国
几乎是每个前端开发者
甚至我们的后端的同学都会使用他
各个公司基本上也都是使用 jQuery
就像当年我在百度的时候做开发
也是要使用 jQuery 去进行开发
他算是当时做前端开发
避汇的一项技能了
为什么这么火呢
是因为他让 jQuery 变得非常简单了
大大降低了我们学习的成本
一会我会详细的去介绍他的一个优势
我们再说一下在2010年
2010年前学前端
不像我们现在是这么容易
因为当时在网络当中
他没有这么多优秀的一些资源
你现在网络当中
这些我们前端相应的一些资料
是不是非常非常之多
文字的然后视频的都有
还有就是你们现在是不是不会了
还有老师去帮助你们
在那个时候前端基本上都是自学
哪有视频压根就没有
要么你去看书
要么你就去看博客
或者说你去看一些论坛当中的一些帖子
不过就是书会看的多一些
博客当中的一些资源也是比较匱乏的
遇到问题之后怎么办呢
发帖的去询问
或者说当时有QQ群在群里头去问
别的一些小伙伴
反正就是比较原始
当时学习确实非常的困难
所以说我们学习很困难
而GS大家都知道
它会有一些逻辑性
理解起来是不是就是稍微有些难度
当这块日出现之后
你让GS的操作变得非常的简单了
所以大家都选择去使用它
对它真是赞不绝口
当时甚至你不用去学习原生的GS
你只需要去学习直query就够了
就能够满足我们工作的一个需求了
所以可见直query它是多么的厉害
然而时至今日
前端的发展真是千变万化
仓害桑田是吧
直query的影响
它已经大不入之前了
特别是我们现在的这些后期之秀
像VR React等等
这些前端的一些库或是说框架
它们诞生之后
对于直query的冲击
真的是非常巨大的
我们举一个例子吧
直query有一个非常非常大
非常非常赞的一个特点
是什么呢
或者说一个功能
就是它的一个强大的选择器
选择器是非常非常的丰富的
你想怎么选就能怎么选
我们操作道目简直就是
手道琴拿不费力
出类拔萃无人机
绝对的
但是自打这个view
跟react出来之后
他们创造了一个东西叫什么
虚拟道目
用他们去操作道目
你就不需要去获取了
直接操作
你看啊
这块的最大的一个优势
被人一下给阉割了
那你说欺人不
所以这块呢
一直就是这些年
它一直在走下坡路
那有同学可能就会想了
那既然这样的话
我们不应该顺势而为
诚势而上吗
是不是应该放弃学习
这块了吧
的确应该这样
但是你要知道
这个受死的骆驼
要笔码大
这块的影响
它确实太大了
因为它发展很多年了
它现在到现在
已经十多年了
都
所以说呢就是
今天仍然有很多
很多的一些用户
而且呢
以及我们有很多
很多的项目呢
也都是使用这块呢
去完成的
所以我们现在
还仍然需要去学习它
但是呢
我们就不会像
之前的课程一样
做到细致入微了
而我们这个
这块的课程呢
咱是做到一个
整体的一个把握
教会更多
教会大家的是什么呢
是学习的方法
跟技巧
然后呢
让大家学会去看这个
API
明白吧啊
受人以余
不如受之以余啊
行吧
咱啰嗦了半天
然后呢
接下来咱们切入正题
那接下来
咱首先啊
学习它
就需要去介绍一下
这个这块了啊
那大家所看到的
这个
就是人家的
一个官方的网站
这个网站
有的时候呢
可能会
打不开
有的时候会出现
这种情况啊
你到时候呢
就多刷新一下啊
这个地址
绝对是没有问题的啊
好
这是他的一个
官方的网站
咱们都知道
好的东西
是不是都是老外开发的
啊
那他没有一个中文
官方的一个
中文的啊
这个文档
但是呢
有很多我们国内的
一些小伙伴呢
对他进行了一些翻译
所以说呢
就是关于这个
中文的文档呢
就是在网上
一搜一驼
明白吧
很多很多啊
你自己去搜啊
那我在这呢
用了这么一个网站
这块一二三点
抗
这个网站呢
还可以
他呢
把啊
这个翻译的
还是挺全的
这个翻译呢
就是这个话
倒是
应该不是用机器
去翻译的
应该是人工
下了一些血本的
他里头的讲的
一些API呢
他的写的一些文字
你看起来
还是能够看得明白的啊
所以说呢
这个网站
推荐大家去看一下
好不好
如果说你有更好的
网站的话
那你可以忽略啊
啊
这块一二三点抗
好
这是他的一个
官方的一个网站啊
那我们要说一下
说一下这个
介绍一下这个
关于这个
就是人家的官方网站
有一个介绍
你看
是吧
这呢
有一段话
那这段话呢
其实我们是可以
把它翻译一下的
如果说不懂的小伙伴
是不是
啊
咱可以把它翻一下
比如说
我们在这使用这个谷歌
给他翻译一下啊
来
翻译完了之后呢
这段话呢
就是对于
什么事
做了一个介绍
啊
咱简单的去看一下好不好
借助他呢
能借助易于使用的
API
这个API呢
其实就是一些
他提供的一些
这个方法啊
接口等等之类的啊
然后呢
使这个HTML文档呢
他的一个便利操作啊
事件处理啊
动画啊
还有这个ax啊
等事情变得
非常非常的简单啊
好
在这呢
咱说个题外话啊
就是
这个词
ax
在之前的话
我
我的读法是ax
他其实
他不读ax啊
我之前也是读ax
然后呢
后来我看了一些
老外的一些视频
以及就
就是查了一下这个翻译
他确实不读ax
读ax
那咱们今天呢
在这呢
看到视频的小伙伴
以后呢
你就纠正一下啊
这个词
还是比较关键的啊
读法啊
啊
继续
他兼具多功能性
和扩展性啊
这块呢
改变了
数百万人
编写JarScript的一个方式啊
这个呢
是官方的一些
说的一些话
我们呢
不去看这个
咱们来说一下
就是
这个
这块呢
他有一个核心的概念啊
我们说一个核心的概念
是什么呢
就是
这有一个
那这是一句话
这句话翻译过来
是什么呢
就是写的少
干的多啊
这是最通俗的
这种执意啊
他其实啊
这句话
很能体现他的一个特点啊
咱们举一个例子
来说一下好不好
这块呢
他其实
把很多很多
一些方法呢
给咱们封装起来了
而且呢
封装的特别的棒啊
比如说
咱们说一个功能
大家都知道的
假设说这么一个功能
当我去点击N有的时候呢
我下边有一个
比如说DIV啊
让他在什么呢
在显示跟隐藏之间呢
进行一个切换
哎
你反复点击的时候呢
让他进行一个切换
那我们如果说
用原声GS去写的话
是不是说
咱需要在点击的时候呢
我可能就需要去
判断一下这个DIV
他的一个
Display这个属性了
然后
获取到这个属性值之后呢
我们再通过这个
FALS呢
再去做条件
判断
再去做不同的处理
是不是
那DQR呢
他其实把这个功能
给咱们做了一个封装了
封装完了之后呢
他提供给咱们的一个方法
那我们想要
实现这个功能的时候呢
你要直接去调一下
这个方法就OK了
这个呢
就是他的一个特点
那么他把这些
复杂的事情
给咱们封装起来
完了之后呢
就超级简单
诸如此类的一些方法呢
这块当中呢
非常非常之多
我们的课程当中呢
会陆陆续续
跟大家去讲
好不好
所以这个呢
就是什么呢
写的少
做的多
好
然后接下来呢
咱们就来说一下
我们具体来说一下
这个DQR呢
该如何去写
然后呢
我们一会呢
给大家去写上
这么一个功能
什么功能呢
我们实现同一
同样一个功能
但是呢
原生的GS
跟这个
这块的方法呢
去写
分别去写
然后对比一下
看看他的优势到底
能不能体现出来
那首先
第一步呢
就是我们需要去
需要去写他的话
或说需要去用他的话
咱就需要把它当下来
那当下来的话
在官方的网站
这有一个
非常大的一个按钮
我把这个翻译呢
先给他还原啊
来这有一个
非常大的按钮
当漏的是不是
我们点开这个东西
咱们要说一下
他的版本非常之多
所以在这
要花一些时间
跟大家去介绍一下了
好
这里头呢
你看到有很多很多的
一些东西啊
我们要挨个了
去说一下
关于这个下载
这块的方法呢
其实非常之多啊
来
首先第一个呢
就是在这呢
出现了这么几个版本
知道吗
好
那这个版本呢
这三个
你可以去点击
他呢
就是真正的一个
这块的文件
怎么去下载呢
你在这呢
又击
然后呢
你点击
这儿呢就会出现
一个文件的名字
是不是让你选择
一个地方就ok了啊
好我这儿
就不再去保存了
那来说一下啊
这个版本呢
他呢是一个什么呢
是一个啊
我们我们其实
从这能看到啊
你看他的一个文件的名字
是什么呢
有一个点
m i n
那这个点
m i n呢
其实
这是通用的一个啊
缩写啊
他啥意思啊
就是压缩的一个版本
这个版本呢
他是一个压缩的
而这个呢
这个呢他其实
他是一个
这个版本
你看在这呢
就没有那个点
m i n
压缩跟未压缩
这个呢啊
不用解释了吧
你们去看一下
他的原文件就行了啊
然后呢
第三个这儿
有一个他呢
是map feel
这儿呢
有一个map的一个文件
那关于这个map呢
他其实指的是saucemap
那这个saucemap呢
其实啊
咱简单说一下吧
他其实就说
用用来干嘛
用来做调试
去使用的
比如说你的
压缩的这个版本
其实解释的代码
是不是都需要去
进行一个压缩呀
用来缩减
我们的空间
但是如果说
线上有问题的话
我们去调试的话
会非常的麻烦
因为你的代码
已经压缩过了
你根本就看不懂
那这儿有一个saucemap
其实这个功能
其实是我们浏览器的啊
空台当中呢就有
他呢就能够
提供这么一个saucemap
这个文件
这个文件当中呢
其实就是跟类似于
就是说
没有压缩的那个版本
我们通过他呢
就能够直接很直观的
进行一个调试了
saucemap
这个东西你不需要的话
你不用去管他
这是下载的这个
第一个方法
我们下载一个
压缩版本的
以及一个
未压缩版本的
然后这个文件呢
我已经下载完了
在哪里呢
在这儿有一个gs的文件
你看到没有
这儿有一个
快的3.4.1
这个版本
看这个呢是
未压缩的
未压缩的非常之大
总共有1万多行
然后呢这个呢
是压缩的
压缩之后呢
我们完全是看不懂的
火星纹
这个我放到
这个文件家当中
如果说你不想看的话
不想去下载的话
你就去
到时候呢
把我的资料拿到之后呢
就有了
然后呢
接着往下
往下
然后呢
接下来这几个方法
这几个方法呢
其实是通过命令
是不是
你看npm
这个呢
你需要去理解
这个npm
知道这个东西
它呢
其实也是下载
只如果呢
是通过
命令的方式
去下载
好吧
这是一个插件
知道吧
这个插件呢
它是干嘛用的
这个简单的
去介绍一下
它主要是为了
照顾以前
我们使用的
就版本的一些用户
比如说你的项目
非常之老
可能在零几年
或者说
2010年左右的时候
去写的这个项目
就非常老
你使用的
可能是1点差的一个版本
但现在呢
这个项目呢
它持续在运行
那现在呢
你还想去用
但是你又想去
使用高版本当中
的一些方法
版本一升级
它肯定会带来
很多很多的一些变化
那这样的话
你比如说
你想用3点差的
这个版本了
这里头呢
有一些东西
但是1点差的版本
当时是没有的
明白吧
那怎么吧
你不能够直接
把这个引入的
这个文件名字
给人换了吧
一换完了
你之前
可能会出现
很多很多的一些问题
就会爆错了
它不兼容的
懂吗
那如果说
你想用的话
怎么办
我们就可以去
使用这个
就ok了
这样的话
你看以前的版本
也同样可以
然后呢
现在新版本
你依然可以使用
是绝对是
能够和平共处的
懂吗
好
这个呢是
migrate
这个插件啊
好
继续往下呢
就是cdn了
cdn这个东西呢
估计大家应该都知道
是不是
它其实就是
分发网络
它能够找到一个
离你最近的一个
服务器
然后呢
这样的话
它就能够
你直接通过
隐入一个
正确的一个地址
就ok了
那他在这
给咱们官方网站
给咱们提供了
四个cdn
然后这个
四个cdn呢
可能是
可能会有些问题
为啥呢
就是因为这个
你看我们的
google cdn
大家都知道
这个
公司他们
都在国外
所以说呢
他们的服务器
也都是在国外
这样的话
其实有的时候
可能我们
我们都知道
咱们是
在国内的话
可能就
你懂的
明白吧
所以说呢
就是或说
你能上去之后呢
但是可能速度
会稍微欠缺
有的时候的
确实是非常之慢的
那这样的话
怎么办
你想用cdn
也没有关系
我们其实
在哪里呢
给大家提供一个
boostrap
我在这呢
就不去
不去说了
你可以去找一下
boostrap
然后boostrap
它的一个官方网站
当中呢
会有提供我们
国内的
boostrap的课
咱们里头也有
到时候你
你不行的话
你去看一下
我讲的boostrap那一课
那会说到啊
好
这是cdn
是不是
然后呢
其实已经
完事了
最后呢
咱们要说一下
这个版本
是这样的
就是我们
现在所使用的
这个版本
是3.4.1的
然后
在
之前
我们要说一下
这个2.X
你知道吗
比如说3.X
它是包括的
这些版本
它们是放弃了
爱意8
知道吧
也就是
它们现在呢
其实是不兼容爱意8的
如果说
你的项目当中
需要去考虑
爱意8的用户
这个时候呢
你是不能使用
这个2.X
以上的这个版本的
你只能使用
什么1.X的版本
那关于
这个1.X的版本
我在这呢
在我们的文件当中
我已经提前
给大家去下载玩了
看到没有
我下载的是
1.1.3的这个版本
一个是压缩文件
另外一个是
为压缩的一个文件
你到时候
就如果说你的项目是使用
你的项目要考虑
爱意8的话
那你就使用它俩
好不好
是不是很贴心啊
行
OK了
这样的话
我们算是介绍完了
介绍完了
现在假设
大家已经手里
都已经有
这个文件了
那接下来
我们就要录这个代码了
好不好
那接下来
咱们要花一些时间
去写代码
讲
它的一些特点
以及它的一个
大体的一个语法
好不好
首先
第一步
我们要引入这个
是不是
那我在这已经有了
有了之后
我就在上边
在这呢
给上一个script标签
然后呢
这个标签咱们给上一个
正确的地址
GS下边的
什么
我们选择这个版本啊
这个版本
引入进来了
引入进来之后呢
接下来
我们就能够去使用它了
那使用它怎么去用呢
首先要说一个什么呢
说一个
这块儿代码
它的一个书写的一个位置
就说
我的这块儿呢
应该是写在哪里
是吧
好
我们肯定是要写在这个GS当中
所以说
咱来上一个script标签
是不是
那我在页面当中呢
咱们先这样吧
我来写上一个结构
这个DIV
给上一个box
来上一个DIV
好不好
然后有了它之后
我们拿它作为一个例子啊
那怎么去用呢
是这样的
当我们去引入这个
之后呢
就是这个库
会给咱们提供一个对象
这个对象叫什么呢
叫Jquery
Q
注意啊
第二个字符呢
是搭写的
打开页面
我们来看一下
控制台
你会看到这儿呢
有一个函数吧
它其实是一个对象
是吧
好
现在呢就是
这个Jquery
这个对象呢
就是这个库
给咱们提供的
那我要告诉你
这个对象呢
所有的操作
都是他身上的
我们接下来
要学习的Jquery的
所有的
都是他身上的
记住啊
那他
对于这个对象呢
还提供了另外一种的
写法
这个写法呢
以后咱是经常会使用的
是什么呢
是这个
console.log
一个什么呢
一个dolof
那这个dolof呢
是在你的数字键盘的
4那个键身上啊
按上shift
然后呢
加上4就能打出来了
dolof
那来看一下
这个dolof
这个dolof呢
其实跟它是一模一样
就是说
它是简写
明白吧
然后它俩其实
你对比一下
来绝对是相等的
刷新一下
好处是吧
dolof
这个东西呢
会伴随我们课程的
从从开始一下
到结束
以后
你们会经常的
去使用这个dolof的啊
然后呢
接下来说一下
到我们的代码
应该放到哪里呢
其实
Jquery呢
给咱们提供了一个
提供了一个方法
这个方法呢
叫什么呢
读
然后呢
看一下怎么去写
这个方法呢
是放在document身上
所以说呢
我们第一个参数啊
要放你来
然后我先告诉大家
这个dolof呢
这个方法
对不对
它是一个函数
那这个函数当中呢
他所接收的这个参数
不一样的时候呢
这个Jquery
他所做的事情
是完全不一样的
我们以后
会经常的给他
传各种各样的一些参数
传完之后呢
他会具有
什么不一样的功能
是不是
那这个对象
其实就获取到他了
document
然后呢
他的身上
会有一个方法
叫ready
这个方法
我们要把这个代码呢
放到这个ready
这个方法
他是一个函数
是不是
然后呢
他接受一个参数
就是一个faction
我们把
你要实现
你要写的代码呢
放到这个faction当中
就OK了
比如说
我在这获取一下
我们先用原生的方法
box
等于什么呢
我们在这呢
document.get element by id
这个方法
咱取到他
给上一个box
好 给完之后呢
我们在这儿console一下
把它打出来
console一下什么呢
box
来 刷新啊
走着
现在看到没有
他给咱们打印出来的
就是一个
实实在在的这么一个
动物对象
就是我们
通过这个原生的方法
所获取到的这个元素
好 那在这呢
咱
大家先思考一个问题啊
就是
我们在学习
原生GS的时候呢
有说过
现在我们的script
标签是放在
道母元素的上面
这样的话
你想去获取他的话
你是不是必须要加上一个
window.unload的这个方法呀
是吧
或说其他的一些方法
但是反正总归来说
你不能够把他直接放在
这个标签里头
你在这儿这么去写的话
他肯定是取不到的
是不是啊
取不到的
我没有用
没有用他
所以说呢
没有抱错啊
好
那现在你看到没有
我们通过这个rider
他
他其实
能具有
window.unload的那个方法的一个功能
是不是
就说页面一加在完之后呢
你再去获取到他
这样的话
你就能够取到了
好
那这个方法
他其实还有
很多其他的形式
我们还可以怎么写啊
到了福
然后呢
直接跟上一个扩号
这个时候呢
咱啥也没有传
然后再来什么呢
再来这个rider
然后这个里头是一样的
你要传上一个faction
box
get element by id
取到这个box
然后console
console一下他
再来看一下啊
来走你
刷新
第2个是不是也有了
那就证明这个方法
也是ok的
他其实就是
上面这个方法的
另外一种形式啊
好
然后呢
继续再来
他呢
还可以再变变的
就是更简单一些
那就是直接给上一个到了福
完了之后呢
在这个扩号当中呢
诸一啊
现在你看
他的参数变了
变成什么呢
变成一个faction了
刚才是一个document
看到吗
所以这个
这个到了福
跟你说真的意义非常重大啊
特别的屌啊
来在这个里头呢
咱就直接去box
还是一样的
我通过get element by id
这个方法
取到这个box
然后把它log出来
看一下能不能弹出3啊
来走着
诶弹出3个div了
行
那这个方法
你看他是不是一步一步演变
演变到最后呢
是不是就变得非常的简单了呀
这个呢
就是rider
说以后啊
我们的几块的代码
你就需要去放在这个扩号当中了
他的一个书写的位置
就要放到这个里头了啊
记住了
然后呢
再来咱们考虑个问题
什么问题呢
就是说
那他跟这个window onload的有区别吗
有区别吗
那必然是有区别的啊
那什么区别呢
我们在这给大家呢
去演示一下
好不好
来
比如说我们使用其中的一种方式啊
我们还是找到document
他点
最早的那个方式
找到这个ready
然后里头呢
传上一个faction
这个faction呢
我们load出一句话
错了
什么话呢
是这个
ready
完成了
ok
来 继续
再来
再写一个方法
这个方法呢啊
把他删掉啊
这个方法呢
是这样的
就是我们原生GS的写法
那就是
window.onload等于一个faction
在这呢
我们也是一样的
console.load
load
这给上一个什么呢
load完成了
我们先来对比这两个方法
好不好
那我们看一下啊
到底谁先
谁后
走着刷新一下
你会看到load完成了
完了之后呢
ready完成了
load完成了
ready
ready为什么
为什么放在了后面呢
这个地方错了啊
我们需要有一个东西啊
需要有一个东西
什么东西呢
这需要有一个image
这个标签
那这个标签是这样的
http
我给上一个地址啊
给上一个地址
什么地址呢
这个地址
然后呢
比如说1.jpg
好
这个地址要说一下
首先
这张图片呢
是亚根不存在的
然后第二个呢
就是我使用的是google.com
这个网站
在我们国内是看不到的
网问不到的
懂不懂
好这样的话
加上这个之后呢
我们就有效果了
来在这呢
我刷新走着
你会看到
现在是不是ready完成了
然后以及呢
我的页面当中呢
有一个这个loading
在这一直转转转
看到了吧
那这个转转转
表示什么意思呢
表示现在你的页面
当中呢
正在请求资源
也就是你的页面
并没有完全夹载
完全夹载之后呢
他前面是啥没有的
如果说你有小图标的话
他会显示一个小图标
好过了一会了
你会发现他抱了一个错
然后呢
我们的load
完成了
才弹出来了
对这个呢
才是想要的啊
刚才去了一个image
这个标签
那在这呢
大家是否能够知道
他两个事件的一个区别呢
解释一下吧
好不好
这个东西是这样的
我们的这个radi
这个事件呢
他其实是
当我们的页面当中的
这个道母元素
加在完成之后呢
就会去触发他
注意啊
道母元素
他可不止
什么
就是这些标签渲染完了
然后呢
你比如说
我的页面当中呢
有一个script标签
他引入了一个外部的文件
还有就是说
我们在这呢
有一个image
他src也引入了外
外部的文件
甚至说
你比如说
你的页面当中呢
可能会有一些视频啊
音频等等这些
都是通过外表引入进来的
这个时候呢
radi事件
他是不管的
你引你的
跟我没有关系
我仅仅是把我的这个标签
给我加在完成了
那他就会出触发了
而这个onload
这个事件呢
他是当你的页面
加在完成
onload的吗
就是全部加在完成
这个时候呢
他是包括你的外部的文件的
包括这张图片
以及我们的这个js的文件
如果说你有其他的
他也是需要把这些所有的东西呢
都加在完成之后呢
才能去触发这个方法
那这样的话
他肯定会比较慢
知道吗
而且呢
你看一旦说
你的某一个资源
加载不了的话
那是不是影响
我整个页面的性能啊
你我整个页面
是不是在这一直转转转啊
来你看一下
刷信一下
有没有
一直在这请求这个地址呢
因为这个地址呢
我们访问不到
我们国内是上不了的
所以说呢
这儿就一直在这转
然后转转转
转一会了
超时了
他总贵总总会有一个时间
知道吗
这个时间呢
超过了就是超时了
超时之后呢
就不再去请求了
他会给咱抱上一个错
那这个时候呢
我们的load
就算是加在完成了
这就是这两个事件
他的一个区别
好吧
然后呢
再来这个地方
其实还会有另外一个事件
那这个事件是什么呢
是这个事件
document.i的event listener
这个方法啊
然后这个方法当中
啊
我们只能是通过
i的event listener
这个方法来去添加这个事件
这个事件叫什么呢
叫dome
而且这个事件是document身上的
dome content
然后呢
loaded
好
这个事件
当这个事件发生的时候呢
我们在后边给上一个faction
concelogue
load一个dome
内容
加在完毕
来我们再来看一下
来刷新一下
看这三事件
是不是先他呀
然后呢
再他一会过一会
我们的load
才load出来
是不是好
也就说他先来
然后呢他
然后是他是吧
那在这就要解释一下
这个方法
他是一个事件
是啥呢
其实我们从这个事件的名称当中呢
就能够知道
dome
dome对象
content
内容
也就是我们的dome当中的内容
loaded
是不是以加载完成啊
那其实跟刚才我所解释
他时候是一样的
这个方法
我们的dome content
loaded的这个方法
是在哪里呢
在我们所有的页面当中
所有的dome结构
加载完成之后呢
就会去触发他
所以说呢
其实这两个是一样的
但是他
他们有一个先后的顺序
就是他先执行了
然后呢他再执行
这个呢是为啥呢
按道理来说
是不是应该先他走
然后他走
因为你俩事件
是不是都一样
一样的话
他其实他最终他内部
也是实现
也是通过
我们的这个方法
来实现的
但是呢
这个rided
这个faction再去执行
之前
他还做了很多的一些事情
所以说呢
就导致了什么呢
导致他的执行
要比他晚一些
这是我们的
原码当中这么去写的
懂吗
你记住就行了
然后这两个方法呢
其实都是一样的
我没不用担心这个问题
你要么统一用一个
知道吗
你要么用他
你要么用他就行了
你不要两个混着来
那我们建议大家
就去使用他
因为我们用几块
那你用原生干嘛呢
没有意义了吗
所以以后呢
咱知道
用这个方法
就可以了
好吧
这两个方法呢
这三个方法呢
跟大家呢
去解释了一下
行
解释完了之后呢
接下来咱们
现在知道了
这块该如何去写了
放到哪里
是不是怎么去写都ok了
那接下来咱介绍一下
他大体的一些特点
那首先
第一个呢
就是我们先来说一下
他有一个
非常非常强大的一个功能
就叫选择器
刚才咱们已经说过了
那这个选择器呢
来咱先试一下
对错了
我应该先把那个功能
跟咱俩去演示一下
什么功能呢
我们在这儿呢
给上一个button
button
这个button是
按钮
这个button呢
我给上一个
这个id
id呢叫btn
好我先跟大家呢
去演示一下
刚才咱们所说的那个功能
就说我点击这个按钮了
让他显示
或者说隐藏
我同时使用
这块呢
还有我们原声器s呢
去实现他
分别实现他
看一下对比一下
好不好
没有对比就没有
没有伤害啊
来怎么去写这个功能呢
我在这个body
在最下边
来上一个script标签
先用原声的ts
去实现他
原声ts的话
声明一个变量button
等于document.getElementByID
取到这个btn
好取到之后呢
再来给btn
身上去添加一个on click
这个方法是吧
点击他啊
来fax
点击的时候呢
我们做一件事情
什么事情呢
我们就自动
我们自动去创建一个吧
不用这个box
自动去创建一个呢
就是div
等于document.create
就是功能越复杂
然后呢对比越强烈啊
createElement
我们创建一个div
创建完了之后呢
给这个div呢
身上去添加一些样式啊
它的vis
它的一个高
宽是100px
然后div的style的
高等于100px
宽高都有了
再来上一个background
这个东西呢
给它的颜色
设置成一个绿色啊
背景色是一个绿色
有了之后呢
当我去点击的时候
先创建
通过道目的方法
创建了一个div
然后接下来
我要把它添到页面当中
那是不是document.body啊
拿到这个body
然后呢
open the child
这些都是我们
原生GS当中的
道目操作的一些
方法啊
把div放进来
行看一下页面啊
来这刷新一下
然后这个时候呢
大家注意啊
当我去点击的时候呢
你看到没有
这个绿色的块是不是就出来了
是吧
好
我们创建了一个
不要让它什么的
显示给隐藏了啊
来点击之后呢
现在创建了
好
这个呢
是我们原生的GS
它的写法
在这标一下
原生GS
写法
然后再来
我们用jquery呢
去写一下啊
jquery的写法
那这个jquery呢
我们如何去写呢
它超级的简单
真的非常的简单啊
来
第一步呢
是不是说
先要获取它
获取它的话
我们通过div
然后呢
把什么传进来
把这个警号b天传进来
哎
这个就相当于说
我们写的这么一长串了
你看一下对比就出来了啊
好
获取到它之后呢
是不是要给它添
click时间啊
那直接点
点什么呢
在它的后边点
click
好
你要做的事情呢
进来
这个参数呢
是一个函数
你要做的事情呢
就放在这个函数当中
那我要做的事情
是什么呢
首先要创建一个div
是不是
啊
如何去创建div呢
到了
又是到了
这呢
给上一个div
ok
这样的话
那你看啊
这短短一句
就相当于说
你写的这么长
来
然后呢
再来
div之后
我要给它添什么
添样式
添样式的话
怎么去添呢
你就把它当作
什么的对象
给它创进来
那我要添的是一个
宽
宽是多少
100px
k跟by6的形式
对象
这个都知道
是不是
高
也是一个100px
背景色
绿色
ok
可以了
行了
这个呢
就相当于你写的这么几行
你看看
通过一个对象
是不是也是非常的简单啊
好 ok
接下来是不是
要给它添到页面当中啊
那怎么去添到页面当中呢
直接在这个后头
再跟上一个点
点什么的
调一下这个方法
里头呢
传上一个餐
也就是你要把它添给谁
添给body
这就完事了
ok
我们再来看一下
来刷进一下
当我去点击
是不是一样的
是不是跟刚才是
一样的吧
点击
你看
我的这些代码
代替了
这些代码
那你说哪个简单
哪个方便啊
那当然是他方便了
所以这个呢
你看
没有对比就没有
没有伤害
是不是一对比的话
你就知道这个query
query呢
写起来是多么的简单了
好来
这个呢
就是我们使用原生ts
跟query的
query的方法呢
去实现了同样一个功能
行
接下来呢
我们就来说一下
它的一个特点
什么特点呢
第一个特点呢
就是它有一个强大的选择器
那这个强大的选择器呢
怎么去理解呢
来
我们在结构这呢
要写上一个ul这个标签
给上一个id
ul
id
然后再给它来上一个class
这class呢
叫ul class
它的里头呢
是li这个标签
ride
给3个啊
然后第二个grind
第三个呢
是blue
这个里头
我们给第三个li这个标签呢
来上一条属性
name属性
这个属性呢
给上一个值叫blue
可以了
这个呢
就是我想要的一个结构
然后拿这个结构呢
咱们去说一下
它的强大的一个选择器啊
来
那在这呢
我要获取谁啊
li这个标签
通过这块儿当中
提供的选择器
我有N多个方法
都能够取到它
怎么去取呢
来看一下
第一个方法
d
引号
怎么给呢
ul
我取第一个li这个标签
然后跟上一个帽号
帽号什么呢
nice
撤的
一
好
这样的话
我就取到它了
取到它之后呢
为了验证
取成功了
咱给这个
取到的li这个标签呢
设置一个样式
样式呢
是通过这个css
这个方法去设置的啊
很简单
设置一条的话
我们不需要去给上一个对象啊
background
那你只需要
给上k跟value
中间用逗号隔开
就行了啊
属性名
属性值
现在我让它的背景色
变成绿色
咱们在这呢
刷新
走着
看到没有
它是不是就变绿了
我把这句话呢
先删掉啊
刷新一下
它没有颜色
那通过它变绿了
好
那这样的话
你看是不是
它选择的就是正确的呀
来
继续啊
这是第一种
第二种
我可以通过什么呢
通过ul
身上是不是有一个id
通过它
取到
它下边的li
然后呢
这个地方
我再换一个
first child
那再来看一下啊
来刷新走着
只要它
现在一直是绿着的
那就证明
我现在的这个li
标签的选择对了
这是第二种
第三种
再来
咱换一个
别老让
第一个绿了啊
这不好是吧
我们选择了
第二个
怎么去选择的呢
我们可以有一个ul
身上是不是有一个class
但是前面要变成啥
变成一个点
点它
取到li
这个标签
取到它之后呢
这是first child
这不变
接下来
我要如何选择到
第二个呢
我可以用
这个
加li
然后呢
让第二个也绿一下
走着
你看
这个方法是不是很给力啊
选择去选择到
它的第
第一个紫元素
紧跟着
第一个紫元素的
兄弟节点
来继续
还有
还有什么呢
我们再来
我们还可以通过属性去选
li
我选择到哪个
有属性
哪个属性呢
有这个内幕属性
并且
内幕的值
等于什么呢
再看一下
那看一下
是不是选择到它了
来
刷新一下
果然是
它变绿了
所以说呢
你看这个选择
其实非常之强大呀
这个东西呢
是否似曾相识呢
我相信大家是
相识的
为啥
它其实就相当于
我们在这使用的是什么呢
原生的
document.queryslag
是一模一样的
这个里头
你怎么去写
那你都可以
是一样的
来
走着刷新一下
我们不能混着来
混着来就不行了
l add still的
background
来看一下
刷新一下
有没有
可以吧
是不是
好
这个呢
咱注释掉
把它拿过来
放到这吧
这个呢
打开
想说的就是
你这里头
所放到的
都是一些
三三当中
一些选择器
然后呢
这个选择器
你完全可以放在
这个呢
其实就是
三三的一个选择器了
非常的强大
然后呢
在这呢
咱们说一下
它的一个强大的选择器呢
我们需要去花上
一节课的时间呢
才能够让大家
体会到他
如何强大
那这个呢
是我们下节课的事情
那他的一个选择器呢
我们在下节课啊
要要说一下花一节课
时间去
讲解他
我们的快 select 当中呢
放的
是不是
三三当中的一些选择器
当然三三是二的
也是 ok 的啊
这个不需要去争他
那我想说的是什么呢
我们的这块呢
是包括了他
一级呢
还有就是人家自己
扩展了一些选择器
他是不具备的
而我们通过到了服务
是能够选择到的
先做一个预告
好吧
这个呢是我们下节课的任务啊
好嘞
这块呢咱们就不啰嗦了啊
继续往下吧
那这个选择器
强大
是不是已经体会到了
体会到之后呢
接下来咱说
他的第二个
就是不可思议的特点
是什么呢
是链式操作
链式操作
这个链式操作
真的也是比较happy的啊
那这个链式操作呢
我们在这儿
给上一个p 标签
p 标签
这个p标签呢
我们给他一个txt吧
ok
那我现在呢
先通过我们的到了服务
是不是选择器
选择到他
怎么去选择到他呢
既然你身上有一个class
那我就
txt.txt
就ok的
选择到他之后呢
接下来再使用一个方法
这个方法呢
叫html的这个方法啊
是人家几块给封装的啊
这个方法就相当于说
我们原生起s当中的
哪个属性叫innerhtml
就是给我们的
某一个标签去
设置一个标签中的内容
那这个方法
就是跟他是一样的啊
我们给这个p标签呢
添上一个内容
我的名字
陈学辉
有了之后呢
在这呢
我们刷新一下
看到吗
这呢
是不是就是一个
p标签
它里头呢
有三个字
就是陈学辉
好吧
这个方法啊
咱先说一下
然后我们来说一下
这个练识操作
到底是个什么东西啊
这个练识操作呢
其实非常的方便啊
就说
我们可以啊
对对他的
所有的操作
你都可以
继续往后边去叠加
怎么去叠加呢
通过点的方法
来比方说
我现在
设置了他的内容
我接下来还需要去
设置他一个边框
那边框呢
还是通过CSS的这个方法
那我就直接在后边跟
一个点
然后呢
咱们把边框
写一下啊
border
他的值呢
是epx
solate
然后再来就是一个
黑色啊
来我们刷新
走着
看到没有
他现在是不是就有一个边框了
这个就叫什么呢
练识操作
你就不需要
像我们的ges
是一样的
这呢
先那个啥
先html
然后呢
再换行
再点
他不需要了
练识操作
就省了我们前面
所获取到的
这个对象了
好不好
继续往下吧
来比如说
我现在又想给他设置一个框
这个框呢
也是一个方法
我们先用一下
那你看一下
刷新
他的宽度
变成200了
那再来
还有
我想让他变个高
那就是点hate
刷新
成200的这么一个
P标签
就出来了
那继续
我还想
那就再点
CSS
我现在要让他变的是什么了
background
可以吗
必须可以
变成灰色
看一下效果
刷新一下
是不是
你想怎么玩
就怎么玩
这个呢就叫什么呢
练识操作
看起来是不是很爽呀
就不需要反复的去写
我们前面的
这个对象了
那这个练识操作呢
他的原理是什么呢
想想
各位同学
你们可以想想
先暂停一下
他的原理是什么呢
其实也是非常的简单
我们的这块当中
封装了
所有的这些方法
他们都有一个返回值
返回的是啥呢
就是你前面
所通过选择器
取到的这个对象
也就是说
我们的HTML这个方法
他有一个return
return的是谁啊
dollar.txt
那这样的话
你看看
是不是他有一个返回值
返回的结果就是他
其实就相当于说
每一个方法
最后执行完成之后呢
他的值都是这个
那你是不是就可以
在后边点了呀
这个呢
就是练识操作
他的一个原理啊
是不是超级的简单
就是通过return
来搞定的啊
好吧
这个呢
是他身上比较
显著的一个特点啊
然后呢
再来咱们说
最后一个
我们这节课
最后一个知识点了
就是要说一下
我们的原生的方法
原生js
所获取到的对象
跟我们
jquery
所获取到的对象
它有什么不一样的地方
那我在上边
给上一个
h1这个标签
h1
给上一个名字
内容吧
大标题
好
接下来咱演示一下啊
我在这标一下吧
就是
原生js
获取到的对象
与
jquery
获取到的对象
做对比
对比
生命一个辩量
h1
那首先我先用
我们原生的方法
原生的方法
是不是都知道
很简单
我们可以通过query
slight
找到这个
h1的这个标签
好
然后呢
再来
生命一个
为了区别对待
我给上一个doller
h1
那他等于什么呢
通过jquery的方法
那就是一个doller
doller服
通过这个
获取到
h1这个标签
是不是
这两个啊
取到了
那取到了之后呢
那接下来
我想问
第一个问题就是说
大家会认为这个
这个h1跟doller
h1
他俩是相等的吗
他俩是否相等
h1跟我们的doller
h1相等吗
我们看一下啊
来在这呢
控制台
我们在这看啊
来刷新一下
得出的一个结果
是false
注意啊
是93行
你看我们这儿
是不是93行
是一个false
就证明
现在你通过了
两个方法
去获取到的一个对象
同一个对象
它是不一样的
不一样的啊
那ok
那接着呢
我们再来演示一下
就是说
我们原生的这个
js的方法
取到的h1
是啥样子的呢
来刷新一下
他其实就是一个
真真正正的
h1的这个标签
就是一个
动物元素
看到没有
那好
再来
点log
我log一下什么呢
dollar
h1
看一下我们
jquery方法
取到的是啥样的
哎
你会看到
他取到的
这个东西很诡异啊
是不是
jquery.fn.init
他是个什么呢
他其实是一个数组
你看没有
这个数组当中呢
你看有一个0
0指的是h1
你看我
鼠标放上去之后呢
他是不是就弦中了
所以啊
这个完全不一样的
你说啊
他跟他能相等吗
差十万八千里啊
他怎么可能相等
所以就不相等
两个东西
获取到的对象
绝对是不一样的啊
jquery
跟我们的这个
原生的js
在这说一下吧
我们的jquery
所获取到的
他其实就是一个集合
你甭管你里头有几个
h1标签
你即使是
只有一个
你想获取
只想获取一个
对吧
那他取到的
也是一个集合
也是一个数组
这一点
大家能记住
好
那既然你俩
是不是
获取到的
是不一样的
不一样的之后呢
那接下来
我们操作一下
h1这个标签
是不是
我操作他的样式
是怎么去操作呢
是不是这样
color
等于什么呢
比如说等于一个right的
来
丑一啊
是不是就变红了
那我把它放到
上面吧
放到这
好
来
继续
继续什么呢
就是
那我如何去修改
他的一个color呢
啊
使用的是
css的这个方法
是不是啊
我们给成一个color
这个呢
让他变成一个什么呢
变成一个
嗯
再来看啊
来刷新一下
他是不是变成grin了
因为我们后边的样式
会把前边的样式
给他覆盖掉
是不是啊
行
这个呢不重要
重要的是啥呢
那我问一下
我的h1这个标签
能否使用这个点
css这个方法呀
来
在这呢
我比如说让他变成一个pink
粉色
那这呢
用的是一个
h1.css
很明显啊
这是一个原生的对象
然后这个方法呢
是我们几块儿
当中的方法
可以用吗
看一下啊
来刷新
不可以用
他其实给我报了一个错
报的
h1.css
not a fraction
也就是说
现在呢
这个css呢
他并不是一个方法
换句话说啊
我们几块儿
当中的这个方法
原生的ts
你是不能用的
好
在这标一下
报错
原生
原生的对象
不能使用
几块儿里的方法
好
那同样的道理啊
那我问一下啊
那我们原生的
这个操作属性的方式
我使用dolof
获取到的对象
能使用吗
在这
我们把它变成一个pink
看一下
来在这刷新一下
好
报了什么呢
cannot set
property color
color of undefined
啥意思呢
就是说
你现在啊
不能去设置这个
color的属性值
因为它呢
是一个undefined的值
或者说就是
它不存在
所以说你没有办法去设置
他身上的这个color的
这个属性
那他也报了一个错
在这
我们说一下
他也报错了
报错
那这是
这句话怎么去写呢
就是说我们
jquery
jquery的对象
也不能使用
原生的
方法
原生的方法
好
所以就说
你俩老老实实的
你想用
你只能
你只能用原生的
你想用的话
你只能用你自己封装的
这块自己封装了
那有同学
可能就会想
你说这样的话
他俩之间
能不能互相的转换
其实是可以的
怎么转换呢
在这标一下
他们是可以进行一个
转换的
我们先让原生
转jquery
原生
转jquery怎么去转呢
就是这个h1
这个标签
是不是好
我们直接把它
放进来
就ok了
放到我们的dolof
当中
然后接着呢
你看我再去使用
这个css的这个方法
我们给上一个color
这个color呢
我让他变成一个
变成一个blue
那来看一下
刷新一下
变了吧
也没有抱错
绝对是可以的
这个呢就是
原生转jquery
只需要把你
获取到的那个对象
放到dolof
就ok了
放进来
然后呢再来就是说
jquery
转原生
jquery呢
如何去转这个原生呢
现在他的是不是
就是我们的这个
jquery的这个对象
他转倒是
不需要通过
其他的方法
我们通过的是什么呢
通过的就是
选取下标的这种形式
因为你毕竟是一个数组吗
我的数组当中放的是啥
就是我获取到的
所有的h1的这个标签
因为页面当中呢
现在只有一个
那第零个不就是
我想要的这个大标体吗
所以啊
直接通过下标的形式
给一个正确的所有影子
就ok了
然后呢这样的话
我们就取到的是
一个原生的
原生的话呢
我就stile的color
然后这个color呢
我们给上一个
poper
紫色来看一下刷新
是不是就变成了一个紫色了
那这个样式
是不是就把
上面的这个样式
给它覆盖掉了
好
这样的话
你看看我们现在呢
呃
原生的对象跟我们的
这块对象之间呢
是不是就可以互相的
进行一个转换啊
但是前提条件
不是啊
这个你要记住的
一个是什么呢
就是他俩
没有转之前
他们是不能够互相的
去使用的
这一点非常的清楚
要记住啊
因为很多很多
东西呢都会犯一个错
他可能忘了
他他这原生
就获取到了一个对象
拿这个对象呢
他去使用几块
当中的一些属性跟方法
而且呢
他找不着问题所在
就麻烦了
他使劲找
这个没问题啊
他获取到了呀
是h1啊
为什么抱错呢呢
所以在这提前
跟大家呢去预防一下啊
行
这样的话
那我们的第一节课呢
咱们就说到这里